Il y a une différence par rapport à une
invasion qui est plutôt sémantique.
Parce qu'une invasion c'est quand on...
Je vous donne un exemple.
Je suis là dans ma chambre et
vous arrivez et m'expulsez de là-bas.
Vous envahissez mon espace.
Un autre exemple, maintenant
par rapport à l'occupation.
Si il n'y a personne dans ma chambre
ça fait environ quelques six, cinq années
il est vide et vous avez besoin d'y habiter...
Vous avez besoin d'un endroit où rester
et vous y entrez.
Vous occupez un endroit où il n'y a personne.
Ça se passe avec l'habitation,
comprenez-vous ?
Avec les occupations, on occupe
un endroit où il n'y a personne
qui n'est pas en train d'être utilisé.
Et les médias finisse par
utiliser ce terme envahisseur
parce que le terme envahisseur
est une façon de criminaliser.
C'est différent d'occuper
qui est un terme que...
Je n'y apportais pas de
la valeur il y a six années
mais les termes
ils ont beaucoup de signification et
les médias savent s'en servir parfaitement.
(Voulez-vous avoir une intervalle ?)
(Ok, ça marche)
(Je voudrais prendre de l'eau...)
(Je voudrais vous dires seulement
deux choses de plus après)
C'est bon.
(Quarante-cinq...
Quarante-sept minutes.)